1. Peut-on instancier directement une interface ? une classe abstraite ?

Non (il faut implement ou extends)


2. Peut-on munir une interface d’un constructeur sans corps ? d’un constructeur avec un corps ? Mêmes questions pour une classe abstraite.

Interface: Non,non
Classe abstraite: non, yes


3. Considérons l’instruction suivante : A a = new B() ;
Quelles sont les deux conditions que doit vérifier la classe B pour que cette
instruction soit valide :

— lorsque A est une classe abstraite ? B est une class ancêtre qui étends A
— lorsque A est une interface ? B ou l'un de ses ancêtres implémente l'interface A.


4. Une interface peut-elle contenir des champs ? Avec quels modificateurs ?

Interface: Oui, avec le modificateur public static final
Classe abstraite: Sans problèmes


5. Une interface peut-elle contenir des méthodes statiques/non-statiques,
abstraites/non-abstraites ? 

Interface:  Les méthodes, en general, sont abstraites et non-statiques. On peut avoir des méthodes statiques mais elles doivent être définies

Classe abstraite: On peut tout avoir sauf des méthodes non-statiques abstraites définies par défaut:
    - Méthodes abstraites
    - Méthodes concretes
    . Méthodes concretes et statiques


6. Une interface peut-elle hériter d’une autre interface ? d’une classe abstraite ?

Oui, non


7. Une classe abstraite peut-elle hériter d’une autre classe abstraite ? d’une
interface ?

Oui, oui (le mot correcte est étendre, pas hérite)