1. Peut-on instancier directement une interface ? une classe abstraite ?

Non (il faut implement ou extends)

2. Peut-on munir une interface d’un constructeur sans corps ? d’un constructeur avec un corps ? Mêmes questions pour une classe abstraite.

Interface: Non,non
Classe abstraite: yes, yes

3. Considérons l’instruction suivante : A a = new B() ;
Quelles sont les deux conditions que doit vérifier la classe B pour que cette
instruction soit valide :
— lorsque A est une classe abstraite ?
— lorsque A est une interface ?


4. Une interface peut-elle contenir des champs ? Avec quels modificateurs ?

Interface: Oui, avec le modificateur static
Classe abstraite: 

Doivent-ils être initialisés ? 

Interface: 
Classe abstraite: 


5. Une interface peut-elle contenir des méthodes statiques/non-statiques,
abstraites/non-abstraites ? 

Interface:  Seulement non statiques 
Classe abstraite: Yes

6. Une interface peut-elle hériter d’une autre interface ? d’une classe abstraite ?

Oui,non

7. Une classe abstraite peut-elle hériter d’une autre classe abstraite ? d’une
interface ?

Oui, oui
